# 7월 5일 온라인 학습 Worksheet

## **Chapter 1. 파이썬 프로그래밍**

### 1. 프로그래밍이란?

<aside>
💡 프로그래밍:  컴퓨터에게 일련의 명령을 수행하는 프로그램을 만드는 과정

</aside>

- 프로그래밍(Programming)은 간단하게 컴퓨터에게 일을 시키는 방법
- 컴퓨터에게 일을 시키기 위한 소통수단이 필요한데 그 소통 수단은 프로그래밍 언어이다.
- 프로그래밍 언어를 통하여 일을 어떻게 하면 되는지 컴퓨터에게 알려줌
- 이 과정 전반을 프로그래밍 또는 코딩이라고 한다.

### 2. 프로그래밍의 구성 요소

1. 코드(Code): 특정 프로그래밍 언어로 기술되는 텍스트
- 언어이기 때문에 **문법(Syntax)**와 **의미론(Semantic)**을 가집니다.
- 즉, 코드 자체를 그대로 실행하기 때문에 문법이 틀린 코드를 작성하면 **절대로 실행되지 않음.**
- 코드를 잘 쓰기 위해서는(= 컴퓨터의 일 효율성을 늘리기 위해서는) 컴퓨터를 잘 이해해야 함.

  2. 컴퓨터(Computer): 코드를 수행하는 기계

- 우리가 컴퓨터에 대해 이해해야하는 중요한 부분은 다음의 3가지이다.
1. Central Processing Unit(CPU)
- 컴퓨터에서 일어나는 모든 연산을 담당

  2. Memory(주로 DRAM)

- 프로그래밍을 할 때 사용하는 모든 데이터와 코드가 올라와 있는 공간

  3. Input / Output Devices

- Storage(HDD, SSD)
- Monitor, Mouse, Keyboard, … etc.
- 

- 우리가 작성한 프로그램은 모두 메모리 안에 상주하고 있음
- 프로그램 입장에서 모든 처리는 메모리를 기준으로 이루어진다.

- 저장 장치(Storage)에 있는 데이터를 불러오는 **LOAD** , 메모리에 있는 내용을 저장 장치에         저장하는 **SAVE** 모두 I/O에 해당함.
- 메모리에 있는 프로그램이 명령을 CPU로 보내는 **fetch**, CPU에서 해당 내용을 연산하는 처리하는 **decode**, **execute**, 다시 해당 내용을 메모리로 보내는 fetch까지 **instruction cycle**이라고 부른다.
- instruction cycle을 계속 돌면서 프로그램이 컴퓨터에서 실행이 됨

## Summary

1. 프로그래밍은 컴퓨터에게 일을 시키는 과정이다.
2. 프로그래밍의 구성 요소에는 코드 / 컴퓨터가 있음
3. 코드는 특정 프로그래밍 언어의 문법 / 의미론을 따른다.
4. 컴퓨터는 폰 노이만 아키텍쳐로 구성되어 있다.(CPU, Memory, I/O Devices)
5. 데이터와 프로그램은 메모리에 상주하며, 모든 연산은 CPU가 담당
6. 프로그램에서 수행한 결과를 저장하고 싶을 때는 저장 장치에 Save를 한다. 
7. Instruction Cycle을 통해서 CPU는 지속적으로 주어진 일을 처리한다.

## Chapter. 2 파이썬 프로그래밍 - Python 소개

<aside>
💡 **Python**: 데이터 분석, 프로토타입 개발 등에 쓰이는 인기 있는 Interpreter 기반                                        프로그래밍 언어

</aside>

### What is Python?

- 1991년에 네덜란드의 프로그래머 귀도 반 로섬 (Guido Van Rossum)이 만든 고급 프로그래밍     언어이다.
- Interpreter-based(속도가 조금 느림), OOP(Object Orient Programming), dynamic type binding을 지원한다.
- 이름은 귀도가 좋아하는 “Monty Python’s Flying Circus” 에서 따왔다.                                                 (실제로 Python은 뱀이라는 의미)
- Line by Line(한 줄 별로) 실행할 수 있다.
- 예시 코드를 보면서 파이썬의 특징에 대해서 좀 더 이야기를 해보자

```python
def say_welcome(name):
 print(f"Hello World! {name}!")

my_name = 'yongdam'
say_ welcome(my_name)
```

위의 코드는 파이썬을 이용하여 코드를 작성한 것으로, 해당 코드는 이름을 하나 문자열로 입력받아, “Hello World! ~~~~” 하고 물결 위치에 입력 받은 이름을 포함하여 출력해준다. 

코드를 보면서 확인할 수 있는 특징은 다음과 같다.

1. python에서는 변수(variable)에 값을 주면, 자동으로 data type이 결정됨 
2. python에서는 indentation(들여쓰기)를 이용해서 code block을 구분합니다(파이썬의 특징!)

        code block이란? 실제 코드를 실행하는 특정 단위

  3. python은 문자열을 굉장히 편하게 사용할 수 있음 

       → 문자열(str)이라는 data type이 따로 존재함

  4. python은 line by line으로 실해이 가능하다.

## Additional Notes

- python은 PyPI 라는 저장소를 운영한다.

       → 이 저장소에는 파이썬으로 만든 수만가지의 파이썬 패키지가 저장되어 있어 편하게 오픈소스                       

           라이브러리를 사용할 수 있다.

- PyPI 덕분에 파이선은 굉장히 많은 오픈소스 라이브러리를 가지고 있다. 그래서 특정 기능을      구현한 코드가 많이 공유되고 있어, 데이터 분석 / 인공지능 같은 다양한 분야의 사람들이 함께 일하는 분야에서 빛을 발하고 있다.
- pip install “package name” 명령으로 손쉽게 PyPI에 있는 패키지를 다운로드 및 설치가 가능하다.

## Summary

1. python은 데이터 분석, 프로토타입 개발에 유리한 프로그래밍 언어이다. 
2. **오픈소스 라이브러리를 통한 확장성이 뛰어나서 인기가 많다.**